СУБД - "Система управления базами данных".
Хранение данных, Организация информации,
Поиск и доступ к информации, Обеспечение безопасности,
Работа с несколькими пользователями.

SQL (аббр. от англ. Structured Query Language —
«язык структурированных запросов») — декларативный язык программирования,
применяемый для создания, модификации и управления данными
в реляционной базе данных, управляемой соответствующей
системой управления базами данных.

Слово "relational" происходит от латинского слова "relatio",
что означает "сообщение", "отчет".
Понятие «реляционный» основано на англ. relation
(«отношение, зависимость, связь»).

Задача 2024.11.08.12

Напишите пример вашей бд с трёмя строками и двумя столбцами
и, обязательно, столбцом ключей.

key Name    Surname
1   Ivanov  Ivan
2   Petr    Petrov

Задача 2024.11.08.11

Допишите в definitions.txt новые определения из полезных материалов.
 И дополните каждое своим пояснением своими словами и примерами.

Сначала определение, потом своими словами: это для .. или это про ..., а потом примеры

Реляционная модель данных - взаимозависимость данных из разных таблиц базы

Строки - это набор данных по горизонтали.
Ключ    Имя     Фамилия     Отчество    --- Шапка
1       Сергей  Филатов     Андреевич   --- Строка

Столбцы - это набор данных по вертикали.
Столбец Столбец Столбец     Столбец
  |       |       |           |
Ключ    Имя     Фамилия     Отчество    --- Шапка
1       Сергей  Филатов     Андреевич

Поля - это место пересечения столбца и строки.

Столбец Столбец Столбец     Столбец
  |       |       |           |
Ключ    Имя     Фамилия     Отчество    --- Шапка
1       Поле    Поле        Поле        --- Строка
2       Поле    Поле        Поле        --- Строка

Ключ - это Паспортные данные для проверки полинности(уникальности)