СУБД - "Система управления базами данных".
Хранение данных, Организация информации,
Поиск и доступ к информации, Обеспечение безопасности,
Работа с несколькими пользователями.

SQL (аббр. от англ. Structured Query Language —
«язык структурированных запросов») — декларативный язык программирования,
применяемый для создания, модификации и управления данными
в реляционной базе данных, управляемой соответствующей
системой управления базами данных.

Слово "relational" происходит от латинского слова "relatio",
что означает "сообщение", "отчет".
Понятие «реляционный» основано на англ. relation
(«отношение, зависимость, связь»).

Задача 2024.11.08.12

Напишите пример вашей бд с трёмя строками и двумя столбцами
и, обязательно, столбцом ключей.

key Name    Surname
1   Ivanov  Ivan
2   Petr    Petrov

Задача 2024.11.08.11

Допишите в definitions.txt новые определения из полезных материалов.
 И дополните каждое своим пояснением своими словами и примерами.

Сначала определение, потом своими словами: это для .. или это про ..., а потом примеры
Реляционная модель данных - взаимозависимость данных из разных таблиц базы
Строки - это набор данных по горизонтали.
Столбцы - это набор данных по вертикали.
Поля - это названия столбцов.
Столбец - это одно поле в таблице, которое хранит данные одного типа. Каждый столбец имеет уникальное имя и тип данных, который определяет, какой тип данных может храниться в столбце.
Строка - это одна запись в таблице, которая содержит данные для каждого столбца. Каждая строка в таблице имеет уникальный идентификатор, который называется ключом. Ключ может быть составным, т.е. может включать несколько столбцов.
Ключ - это уникальный идентификатор для каждой записи в таблице. Исп для связи в разных таблицах