СУБД - "Система управления базами данных".
Хранение данных, Организация информации,
Поиск и доступ к информации, Обеспечение безопасности,
Работа с несколькими пользователями.

SQL (аббр. от англ. Structured Query Language —
«язык структурированных запросов») — декларативный язык программирования,
применяемый для создания, модификации и управления данными
в реляционной базе данных, управляемой соответствующей
системой управления базами данных.

Слово "relational" происходит от латинского слова "relatio",
что означает "сообщение", "отчет".
Понятие «реляционный» основано на англ. relation
(«отношение, зависимость, связь»).

Задача 2024.11.08.12

Напишите пример вашей бд с трёмя строками и двумя столбцами
и, обязательно, столбцом ключей.

key Name    Surname
1   Ivanov  Ivan
2   Petr    Petrov